じっと寝ていらっしゃれ、じっと。そう、そう、そう、そう。それ以後に。さあ、これからお腹を見たげるでな。そのお腹、ぴょこぴょこ、いのがさえに。だいぶ、じ、じ、じっと、そう、そう。え?
このあたりが進化と言うて、このあたりが最下と言う。ああ、最下?これ、相手にならない。だいぶおもろい人やね。じっとしてね。え?そう、そう、そう。お腹をこうやって押さえる。お腹がゴロゴロとなるがな。
あ、しんじ、かえっとんだ。あら、へーこいた。これ、医者にかまちゃったら出るか。でもおもしろい人やね。さあ、ちんとちんと座って。ちんと座って、舌を出してごらん。え?
ちんと座って、舌を出してごらん。へー、舌を。へー、へー。ああ、もっと出んかな。もう、もう、もう、これ、けっちゃいけや。けっちゃうとは。
その人はぐるっとまわらんかい。え?この人はぐるっと。ああ、こわ。しんじ、これはまわらん。後ろはまわる。後ろはまわりまえで。うだ、うだって言うな。いや、そんで、膝へ手を置いてじっとしてなさい。薬をちょうごいしてあげるでな。ああ、へー。
膝へ手を置いて、じっとまってみますか。どうぞ、薬ひとつ。ああ、じっと、いま、しょせんにさしておいて。これ、これ、これ、その畳のいい見知らんように。へー、へー、へーやんないやがな。
なお、見知らんどうならん。ああ、あさやか。さやかって。膝へ手を。これ、その布団のとじいとをとらんように。ああ、これもいかん。どれかっていかん。きのう、おまえ、しかえたどこや、その布団は。ああ、それでや。
それで、見知りにくい。見知りにくいって言うな。むちゃで。膝へ手を置いてな。わるさするもんじゃ、あら。これ、これ、これ、その、どいんの口から水のんだら、ここらへり。
こっちに、いいえ、こぼかしてあげるで。もう、ざんないな、おまえのすることは。膝へじっと手を置いていられんやろ。これ、その猫のひげ見知らんように。ああ、こしゃこしゃいいなあ。こしゃこしゃいいなあって、おまえがすぐにゃこするさかや。
どこに猫のひげ見知ってみ。ねずみとらんやろ。たいぶんかわってるな、おまえは。ああ、かえらしい猫や。なんぼかえらしい猫。これ、もう、その、ちょこちょこ、もう、これ、そこらへんの引き出しあげなあんな。
なに、なにしてんの。そりゃ、風船やれへん。ルーテンサックや。これ、もう、その、おっけいふくらして、いいえ、これ、あ、そう、あった、あった。ろくなことしてんの、おまえは。ルーテンサックやってみたから。
ひとつぐらい、ひとつぐらいかって、ふたつぐらいかって、なってんの。もう、おまえ、はえんではんの、なんておってんの。これ、きゅうすけや。くすりがちょうごいできたら、こっちにもっていなされ。ああ、だいぶん、この人、おもしろいした。この人、いてた。ろくなことしてんの。くすり、こっち、こっち、こっちね。
おじさん、くすりがありげた。おまえ、なんちゅう名前。え、名前、なんちゅう名前。え、名前、げんすけ。げんすけと、おかしい。え、げんさん。え、げんさん。さんだけつけていいで。だいぶん、かわってんの、おまえ。おじさん、くすり、おもってんの。
せんじ、せんじぐすりにしとくなってんの。ああ、せんじぐすりなら、のんびりとおもってんの。いま、みずぐすりは、なんじゃちゅうけで、わたしのほうは、ちょっと、きゅうへいめいっているようになるけど、そのくすりが、はよきくていない。えへい、なんなかなって、ぜんじをうけてるとおもってんの。いげつないものやしな。なにをいんの。それ、もっていんなって。
あれはおっきい。とにかく、せんじもはれてん。どうせんじまね?せんじ。そうじゃ、いちごのみずを、にごにせんじあげてもらいたい。へへっ、いちごのみず、え、え、せんじ、どうしちゃった。 いちごのみずを、にごにせんじあげるのじゃ。いちご。いちごのみずを、にごに。せんじ本当にみずがふえるん。なんでいれまヤかん。わさびかからしくをどっさり入れる。くすりのなんかいわさびかなかな。あん、あん。わろ たら きかん。
わさびかなかな。